### 术语
网页快照 

### 印象
搜索引擎在收录网页时，对网页进行备份，存在自己的服务器缓存里，当用户在搜索引擎中点击“网页快照”链接时，搜索引擎将Spider系统当时所抓取并保存的网页内容展现出来，称为“网页快照”。

> 网站快照的时间从一定程度上反应了这个网站的更新和受欢迎程度，也在一定程度上表明了这个网站的优化情况。可以作为判定网站优化和好坏的一些参考因素。

### 出处
<a href="http://baike.baidu.com/link?url=ZN_8ioDydkUlC48rG1aJi5h7kKnEcPBfak0qvzFhxPXQhSL8_UwsWwBo1WGU5lbN9XBC8eVv-WmNkYXAJYV5_97lExOan1P2b6nZFS3BBZ59WjKtDEbZEQnd2ZFrjo1p" target="_blank">网页快照_百度百科</a>

### 影响网页快照的因素
**1. 网站空间问题**

> 不更新，大部分都是空间惹的祸，而对于空间来说，`「稳定是关键」`。所以快照不更新，第一步看看空间能否正常的访问打开
> 网站结构最容易影响到蜘蛛的爬行，结构就是蜘蛛爬行的指示牌。而且普通情况下，`「蜘蛛只认识树型和扁平型」`，所以，尽量使网站结构满足蜘蛛的胃口，以套好与蜘蛛的关系。

**2. 存在死链接**

> 网站中存在大量的`「死链接使得蜘蛛爬行老是撞墙」`，自然把蜘蛛惹火了，会更新快照吗？死链接的`「影响则不单单是快照停滞」`，正常情况下，`「权重都会有所下降」`，最好`「利用404页面把死链接转化一下」`，使得网站更利于蜘蛛爬行，从而实现更新快照。

**3. 内容质量低**

> 对于个人网站，大部分都是通过采集内容的，采集来的内容因为`「重复度过高，自然质量也很低了」`，蜘蛛对于这类的内容并不感冒。更新的内容重复性太高，有些网站的快照会回档，很大一部分原因就是因为这个造成的，大量的采集重复性的文章和内容，`「对网站的权重是很不利的」`

**4. 用户体验差**

> 对于用户体验差的网站，`「不但不会给予最新的快照，而且排名权重也会持续下降」`。连用户体验都无法做到最基本的状态，自然就会被搜索引挚抛弃掉了，自然就不会给快照更新了。

**5. 代码不利于爬行**

> 网站采用大量的flash和图片，或者使用太多的框架页，导致部分信息难以被搜索引擎索引程序发现。

**6. 网站改版**

> 比如修改网站的标题、关键词、模板等，这些对会造成`「v」`，搜索引擎会给网站一个短期的考核期，谷歌俗称“sandbox”，一般多增加网站的原创内容和网站的外链，半个月即可更新。长期的不更新网站的内容，假如你的外链不足够的强的话，你最好还是`「定期的更新网站的内容」`

**7.使用黑帽SEO  **

> 网站应用黑帽SEO`「利用和放大搜索引擎的策略缺陷」`获取更多用户访问量，而这些更多的访问量，是以伤害用户体验为代价的，所以，面对黑帽SEO行为，搜索引擎会通过一些策略进行遏制。如果您的网站使用了一些黑帽SEO的手段，反而会影响网站在搜索引擎中的表现，严重的`「甚至会从百度中消失」`

**「解决快照不更新的方法」**

> 1. 增加网站的高质量`「外链」`。
> 2. 每日定期的更新`「原创」`高质量内容。
> 3. `「首页」`增加动态版块，比如:最新文章，热门推荐，随机文章等增加首页的活跃性。
> 4. 交换高质量的`「友情链接」`，网站快照最新的网站最合适。
> 5. 网站`「内容的新鲜度和吸引性」`。内容的新鲜度其实就是我们所说的原创性，就是要让搜索引擎认为我们的内容是在互联网上独一无二的，只有这样的内容才对搜索引擎有吸引性，长时期的这样做，会刺激蜘蛛爬行网站的频率，让搜索引擎越来越喜欢我们的网站，对网站权重也会不断的提升。同时也就能促进快照时间的天天更新，因为我们天天有新的东西来吸引它，让它保持对我们网站的抓取和更新
