如果说SEO是一个游戏，那么算法就是这个游戏的规则，不遵守游戏规则的后果就是 K Out ！每个搜索引擎都有各自的算法，对于算法，我们要么不管不问，随心所欲，对的错的全凭运气；要么遵循算法，做一个好市民；要么研究它的漏洞并利用。既然你看到了这里，对它不管不问怕是不行了，遵循与否，自己看着办吧！
百度算法： 文本算法文本算法是每个搜索引擎都有的，搜索引擎抓取网页的文本于标题对比，根据关键词密度给予网页排名，例如：一个网页里面的内容全是文本算法文本算法文本算.....那么，这个网页就会被搜索引擎认为是文本算法了。所以，关键词堆砌作弊就出现了，
百度算法：超链算法
超链算法，搜索引擎通过站外锚文本连接抓取到目标站，给予目标站权重，于是，站群、连接买卖就出现了，子站无条件的给予主站单向链接，让主站权重快速提升。
百度算法：绿萝算法（2013年）
绿萝算法是百度通过收集大量买卖连接的网站特征，针对反连接买卖诞生，听说，绿萝一出，站群死伤惨重啊。那时候，我还没进入这个SEO江湖，并无亲身体验。
绿萝算法2.0
绿萝升级版还能判别那些花钱的软文推广，意思是，你可以花钱在某个网站/平台上发布任意文章（可以有超链哦），厉害吧，这都被百度揪出来了。
百度算法：石榴算法（2013）
石榴算法是针对哪些垃圾网页、弹窗广告的，所以，网页内容质量对网站排名是很有作用的，毕竟，网站就是由这些内容组成的，内容如何网站就如何，以及总是弹窗要求用户点击什么的要悠着点用！
百度算法：起源算法（2013）
起源算法，是百度为鼓励原创推出的，原创内容将有更多的直接展示机会，原创总是要花费大量的精力，于是伪员长就出来说话了。
百度算法：读图算法（2014）
读图算法，顾名思义，百度会认图片了，例如，你给它一张图片，它就会列出这张图片的种种，百度识图：http://shitu.baidu.com/ （有空可以玩一下）。
SEO应该如何遵循识图算法
1.图片比例121x75是最好的，如：121:75、242:150、484:235......
2.图片清晰无水印也很重要
3.图片与主题相关，描述马的，就不要放一张牛的图片了
4.每张图片要设置alt属性，搜索引擎不能完全识别图片的内容，但是能看懂alt属性的，那我们就用Alt属性来告诉它，这就是一张马的张片
百度算法：百度白皮书
百度白皮书要求我们的网站内容要有质量、要有浏览体验（标题还没看完就"咔嚓"走人的，留不住用户）、要有可访问性（空间方面问题了）
百度算法：点击算法
点击算法，分为外围点击、内围点击和用户回头率，三方面综合点击率高的排名就会靠前
百度算法：超链算法升级版（2015）
超链算法升级版，告诉站长不要为外链浪费时间和金钱，该算法能帮助站长们扫除那些没用的垃圾外链，和降低或完全消除外链传递给目标站的权重，SEO们终于可以不用再苦逼地天天外链外链了，一起欢喜吧！
总结：
百度算法不管怎么变，都是为了亲近使用她的用户，百度的最终目的就是让更多的人来使用百度！！从石榴算法可以看出，百度开始更加讨好用户了，起源算法更是直接明白的叫我们用原创去留住用户，读图算法更是吸引用户点击，百度白皮书开始用户体验时代来了，没有浏览体验、留不住用户的网站 OUT！点击算法，百度将网站的排名权利交给用户来讨好用户！！！变了那么多，超链算法2015算是给站长们一个安慰吧！
百度再怎么变，也离不开用户，而我们作为SEO要做的就是：帮助百度留住用户！！
留住用户方法最大招：在网站首页写上一句狠话，要求用户点击了X下才能"咔嚓"走人，否则，画个圈圈.......，哈哈，我是好人，不会那么变态，我只要求你看完了在下面评论点个赞，否则，哼哼....两个圈圈！！需要更多圈圈的百度 活法SEO 找我，顺便帮我点上去，嘿嘿、、